[TOC]

# 摘要

交易系统是实现某个最优资产配置的算法过程。为了在竞争激烈的市场中保持盈利，分析师需要时刻对其策略进行微调，或者将通用的alpha策略和新的弱信号进行组合（？？？）。这两个方面即微调和组合，业界已经使用几种方法对这两个方面进行了广泛的研究。但新兴的技术，如生成对抗性网络，可能影响到这两个方面。因此，我们提出使用CGANs进行交易策略的校准(calibration)和聚合(aggregation)。为此，我们提供了一套完整的方法论：

- (1)时间序列数据cGAN的训练和选择；

- (2)每个样本如何用于策略校准（strategies calibration）；

- (3)如何使用所有的生成样本进行集成建模（ ensemble modelling）。

为了证明我们的方法是有根据的，我们设计了一个包含579个资产的交易策略的实验。我们将cGAN与一种适用于时间序列的集成方案（ensemble scheme）和模型验证方法（model validation methods）进行了比较。我们的结果表明，cGANs是一种适合于策略校准和组合的方案，在传统技术失效（不能提供alpha因子）表现出了优越的性能。



关键词：条件生成对抗性网络，交易策略，集成，模型调整，金融

# 引言

系统交易策略是为优化某一绩效标准而对资产进行分配的算法过程。为了在竞争激烈的环境中获得优势，分析师需要对其战略进行适当的微调，或者发现如何在新的阿尔法创造方式中组合弱信号。这两个方面，即微调和组合，已在不同领域进行了广泛的研究，并有不同的重点和假设：



- 1.预测和金融经济计量学：适当的模型微调也被称为防止反测试过度拟合：部分原因是回测结果的普遍滥用，人们对制定评估和比较策略的程序越来越感兴趣[4，20，33]。模型/预测组合是一个既定的研究领域[36]，从60年代[5]的研讨会开始，至今仍很活跃[21]。



- 2.计算统计和机器学习：模型优化属于超参数优化[13，25]和模型验证方案[3，24]的幌子；关于它们之间的相互作用的研究很少，处理依赖的数据情景仍然是一个开放的研究领域[6，23]。形成群体是该社区广泛采用的一种建模策略，随机森林和GBT是套袋和推广策略的两种主要工作[12，17]。



总之，适当的模型优化和组合仍然是一个活跃的研究领域，特别是对依赖的数据情景(例如时间序列)。新出现的技术，如条件生成对抗性网络[29]，可以对交易策略的各个方面产生影响，特别是微调和形成组合。此外，我们还可以列举这种方法的一些优点，例如：

- (1)与传统的重采样技术相比，产生更多样化的培训和测试集；
- (2)能够抽样调查有关压力事件的具体情况，是模型检查和压力测试的理想选择；
- (3)向数据集提供一定程度的匿名化，这不同于(重新)洗牌/重采样数据的其他技术。

在给定的时间序列中，所付出的代价必须符合这一生成模型。在本工作中，我们将展示如何对发电机进行培训和选择；总的来说，这部分的成本往往比整个回溯测试或集成建模过程的成本要低。因此，我们的工作建议使用条件生成对抗性网络(CGANs)进行交易策略的校准和聚合。我们提供了证据，证明cGANs可以用作模型微调的工具，也可以用来设置策略集合。因此，我们可以总结一下这项工作的主要要点：

- 我们考虑了579个资产，主要是股票，但我们也包括掉期和股票指数，以及货币数据。
- 我们的研究结果表明，cGAN可以作为一种替代固定启动带的方法，也就是说，当引导方法未能取得较好的效果时，cGAN可以用于随机梯度增强或随机森林。
- 对于模型微调，我们有证据表明cGAN是一个可行的过程，可以与许多其他成熟的技术相媲美。因此，它应被视为时间序列建模验证方案的定量战略家工具包的一部分。
- 我们工作的一个附带结果是大量的结果和比较：据我们所知，大多数应用模型验证策略尚未通过实际数据集和不同模型进行交叉比较。

因此，除了本导言部分外，我们还与其他四个部分构建了本论文。下一节提供了GANS和cGANs的背景信息，如何进行时间序列cGANs的培训和选择，以及它们在交易策略微调和集成建模中的应用。第三节概述了实验设置(场景、参数等)。用于两个案例研究：微调和组合交易策略。在此之后，第四节介绍了这两个案例研究的结果和讨论，第五节展示了我们的总结意见和今后可能开展的工作。



关键词： Conditional Generative Adversarial Networks, Trading Strategies, Ensemble, Model Tuning, Finance







《Generative Adversarial Networks for Financial Trading Strategies Fine-Tuning and Combination》







 fine-tuning:直译即“微调”，表示利用已有模型训练其他数据集。







# 参考资料

https://arxiv.org/pdf/1901.01751.pdf